{
  "title": "科协生命科学分会生物医学工程部成立大会在苏黎世召开",
  "date": "2017-03-03T14:59:58+08:00",
  "url": "/archives/7138.html",
  "source": "https://www.sinotech.ch/archives/7138.html",
  "categories": [
    "推荐",
    "新闻"
  ],
  "featured": "/wp-content/uploads/2017/03/picture1.png",
  "description": "2017年2月18日，第一届中国-瑞士生物医学工程及医疗器械论坛，暨瑞士中国学人科技协会生命科学分会生物医学工程部成立大会在苏黎世联邦理工学院顺利召开。 生物医学工程将前沿的工程技术应用于生命科学和健康医疗领域，进而衍生出医疗电子、医学成像等诸多研究方向，已经成为一个内涵广泛而意义深远的学科。近年来科学技术飞速发展，医疗健康也逐渐成为人们关注的焦点；瑞士在医",
  "type": "posts"
}


<p>       2017年2月18日，第一届中国-瑞士生物医学工程及医疗器械论坛，暨瑞士中国学人科技协会生命科学分会生物医学工程部成立大会在苏黎世联邦理工学院顺利召开。</p>
<p>生物医学工程将前沿的工程技术应用于生命科学和健康医疗领域，进而衍生出医疗电子、医学成像等诸多研究方向，已经成为一个内涵广泛而意义深远的学科。近年来科学技术飞速发展，医疗健康也逐渐成为人们关注的焦点；瑞士在医疗器械和生命科学领域拥有很强的科研实力，因而选择在瑞士学习生物医学工程相关专业的以及从事科研工作的学者人数也日益增多。正是由于生物医学工程涵盖的专业领域甚广，其间的跨领域交流更显得重要，大家迫切地希望能够有一个优质而高效的沟通平台，借此与来自各领域、拥有不同背景的同行进行学术交流和科研合作——生物医学工程部的成立正是始于这一契机和愿望。</p>
<p>本次论坛及成立大会作为分部组织的第一次规模较大的线下活动，在报名之初便获得了十分热烈的反响。参加成立大会的成员以博士生为主，也有学习相关学科的硕士生，以及在瑞的企业工作人员，还有一些成员专程从洛桑、巴塞尔、慕尼黑等城市赶来；在大会开始前已有许多成员在会场外进行着三三两两的交流，可见大家对于这次活动的巨大热情与期待。</p>
<p>大会开始后，首先由瑞士中国学人科技协会主席戴勇博士代表科协理事会对生物医学工程分部的成立送上了诚挚的祝贺，之后生命科学分会主席李晓丹博士介绍了科协生命科学分会及生物医学工程部的成立背景和年度计划，生物医学工程部的任无畏部长随后发言，结合自己的经历，分析了中国生物医学工程领域的快速发展现状和巨大市场，以及瑞士在医疗器械方面极强的创新和生产能力，生物医学工程部正是致力于加强学术界与工业界、生命科学和科学技术以及中瑞之间互利共赢的交流与协作，成立伊始已吸引了超过50名来自瑞士各地的成员。他也介绍了分部目前的人事构成和最近一年的发展计划，对于为分部成立作出了贡献的团体及个人表达了感谢。</p>
<p>论坛邀请了四位生物医学工程领域的知名教授和资深从业人员进行了报告。来自苏黎世联邦理工学院生物医学工程学院的Markus Rudin教授介绍了苏黎世联邦理工学院和苏黎世大学在生物医学工程学科的主要研究方向及成果；来自全球著名的康复机器人公司Hocoma的CTO，Lars Lünenburger博士结合实例，分享了康复机器人的技术水平、实际应用和市场需求；来自瑞士微电子和微技术研究中心（CSEM）的高惠博士全面介绍了可穿戴医疗设备的发展现状及未来市场；来自华中科技大学的谢庆国教授作为数字PET发明人，曾获国家杰出青年基金，详细讲解了数字PET技术与应用。四位专家的报告或前沿新兴，或全面深入，都具有极强的专业性，对于台下具有生物医学工程基础知识、来自不同研究领域的听众们而言，不但拓展了眼界，也能结合自身的科研经历获得新的启发；这也正是生物医学工程作为涵盖面极广的交叉学科的魅力所在。演讲者们优秀的报告搏得了大家的热烈掌声。</p>

<p>成立大会结束后是会场外的自由交流环节，这也是成员们非常期待的活动。大家就各自的研究领域、科研经历等内容进行充分而深入的交流，气氛轻松愉快，热烈融洽。临走前，许多成员都表示不虚此行，能够与这么多同行进行交流，聆听专业的分享报告，这次论坛及成立大会活动完全达到了他们的预期，也希望生物医学工程部能够继续组织这样高质量的活动，促进大家的沟通与合作。</p>
<p>本次活动由瑞士中国学人科技协会及生命科学分会主办，协办单位包括瑞士苏黎世理工学院、苏黎世大学、瑞士浙江大学校友会、瑞士复旦大学校友会、广东省中山市。本活动也受到了中国驻瑞士大使馆教育处的大力支持。</p>
<p style="text-align:right">撰稿人：王舒</p>
<p style="text-align:right">摄影：龚异坚，黄园园</p>